Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbsubaddresses250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero has always found innovative ways to solve difficult privacy problems. Often times these innovations lead to other innovations, and sometimes these resulting technologies can even be used for usecases not previously considered. Nowhere is this exemplified more than in the case of Monero's subaddress technology.</p> <p>Consider a hypothetical privacy problem, wherein usage of one address across multiple platforms from seemingly unrelated peoples can lead to the linkage and deanonymization of said peoples. Put simply, if you were a person named Billy Joe Bob and you sold apples for Bitcoin, you might post your Bitcoin address in a public place for customers to pay you. Let's say the address starts with the alphanumeric string 7XybV3... But tossing aside the obvious privacy risk of anyone being able to check your Bitcoin balance and see how much you have sold, there's a second, not often talked about privacy risk. Let's say you were also an underground hacker going by the name of l33tz0r. You do whistle blowing work, telling an unsuspecting populace about government corruption, and it's imperative that you keep your identity a secret. You accept Bitcoin donations for your work, and post the address on a public forum. It's the same address that you accept money from your apple customers. The 7XybV3... one.</p> <p>A simple, but devastating deanonymization attack would be to use an internet search engine to search for your Bitcoin address. Putting the address of 7XybV3... in the engine brings up two different results. The apple business, and l33tz0r. This is enough to link the two identities and deanonymize l33tz0r, with potentially scary consequences from the powers that be.</p> <p>It's important to note that this attack is ALSO possible with Monero. Even though Monero hides most on-chain data, this attack doesn't use any. It only uses the address, which must be shared in order to receive payment. Publicly in the case of anonymous donations. This is one potential way in which Monero users can unwittingly hurt their privacy, and is also an example of how, even though Monero is top tier in regards to privacy retention, it is not bulletproof.</p> <p>The usual way of getting around this problem was owning multiple wallets. With different addresses posted for every identity (or usecase), they cannot be linked. But this privacy only holds if the user never mixes them up. Accidentally posting the incorrect address would have the same linkage effects. As well, the seed of each address must be kept secure, increasing the infosec work necessary with each new wallet made.</p> <p>Monero's solution was subaddresses. The ability to create an absolutely massive number of addresses underneath the main address, using it as a seed of sorts. Every generated subaddress can accept Monero, and all of it goes to the same wallet. Using this method, the number of identities that can be operated under one address is huge while keeping the infosec work to a minimum. These addresses are also not mathematically linkable, so unless the user shouts their connection to the world, an outside observer will have great difficulty linking them.</p> <p>But another interesting usecase emerged from subaddresses; as a replacement option of the universally hated payment IDs.</p> <p>Payment IDs were a way for merchants to identify which customer sent which payment. Since Monero information is obscured on chain, the receiver of a transaction is not able to see which address sent it. This means that if there are similarly priced items and multiple orders, it can become impossible to identify who sent what. Payment IDs are a unique, random string generated by the merchant and given to the customer. The customer adds this as a separate field when sending the transaction. This random string is placed on the blockchain as part of the transaction, and in this way, the merchant is able to identify and sort through incoming transactions.</p> <p>This method was flawed in several ways. Firstly, it detracts from the uniformity of on-chain data. Additional, unique metadata can make some transactions stand apart from the crowd, thereby allowing heuristic analysis. This is especially true when this metadata is not enforced as mandatory for all. Making this mandatory for everyone would add needless space to the blockchain though, and was not pursued. As well, if a payment ID was ever reused for any reason, it would be trivial to link two transactions as connected. This typically occurred with exchange deposits, and anyone could easily link transactions as both being a deposit on an exchange, and from one particular individual.</p> <p>Secondly, from a UX perspective, payment IDs create a second step that cryptocurrency users coming from other coins are not used to, and if they are forgotten then it causes a massive headache to the merchant who must identify these transactions via other means. This was typically done by speaking directly with each customer who forgot to put the payment ID and confirming other identifying information that only they could know, such as a combination of the amount, date sent, and transaction ID.</p> <p>This extra step was missed by many, and it got to the point where some exchanges started to charge money to customers if their money had to be manually retrieved because of forgetting a payment ID. Others grit their teeth and ate the extra support costs, but nobody was happy about it.</p> <p>There was one solution to this, integrated addresses, which merged the address and the payment ID into one string, so it couldn’t be forgotten, but adoption was fairly weak, despite the benefits merchants would have received from including it.</p> <p>In an interesting turn of events, subaddresses came in to save the day. The ability to generate large amounts of subaddresses per main address, and identify which transactions came into which subaddresses, allowed merchants to rid themselves of payment IDs in an elegant way, while adopting the next generation of Monero technology. Since then, most exchanges and merchant tools have switched to subaddresses as the primary way of transaction identification.</p> <p>What started as a solution for a privacy problem turned into something much more, which solved a major UX issue for merchants and customers alike. Innovation begets more innovation, which can often snowball into unexpected wins for everyone. Monero has seen this time and time again, and puts great effort into innovating what is possible on the blockchain. Who knows what other things we can unlock together?</p>
zh_cn: <p>一直以来，门罗币都在用创新方法来解决保护隐私的各种难题.通常这些创新也会带动其他创新，这其中，有些新技术还可以带来意料之外的应用场景和使用方式. 今天要介绍这些创新中的佼佼者，门罗币的子地址功能.</p> <p>老规矩，我们通过例子来讲解，隐私是如何被破坏的.当看似无关的人们，夸平台使用同一个收款地址会造成怎样的危害.假设你叫比利鲍勃，你开了一个水果店卖水果，由于你是比特币的爱好者，所以你允许客人付账的时候给你比特币，于是你在店门口挂了一个牌子说这里接受比特币，你还展示了你的收款二维码给大众，假设你的收款地址为7XybV3开头，那么这样做的首要风险，就是任何看到你收款二维码的人，不用跟你交易都知道你的账户余额，所有的交易转账记录，多少其它账户给你付过款，那些人的每一笔来源和余额.抛开这种危害，还有第二种隐私危害，不太被人提及.假设你的另一个身份是一名黑客或者程序员，你化名33tz0r在网上向无知的民众揭露真相，批评政府腐败，大企业的违法行为，或者揭露有组织犯罪，显而易见，你需要保持匿名以防止迫害和打击报复.可你同时在网站和论坛上表示你接受比特币捐款，以便大众给予你支持，收款地址同样是7XybV3 开头的比特币地址.</p> <p>而现代通过互联网的大数据和各种爬虫，可以简单而有效的直接抓取所有关于以7XybV3为开头的比特币地址的各种数据.然后结果显而易见，这个收款地址同时出现在比利鲍勃的水果商店和黑客名为l33tz0r的帖子里.这就足以关联两个使用者的身份并消除黑客的匿名性，这会带来可怕后果.</p> <p>需要注意的是，在上面的例子里，门罗可以默认防御第一种隐私泄露，也就是说如果你的水果店接受门罗付款，别人不会知道有多少人给你有过交易，也不知道余额，但是发明子地址之前的门罗币还是不能防住，第二种隐私泄露.即使门罗币隐藏了链上数据，可该攻击并不利用链上数据作为攻击点. 它仅抓取收款地址，但一个钱包必须公开给大众才能接收付款.即便是在匿名的情况下也要公开捐赠的地址. 这是一种会在不经意间，潜在给门罗币用户造成伤害的情况，并且这是一个很好的警示，即使门罗币本身在隐私方面处于最高水平，也不能保证用户在币以外的范围是安全的.</p> <p解决此问题的常用方法是拥有多个钱包. 对于每个身份，例如上面说到的水果店老板和黑客使用不同的收款钱包的地址，由于各个身份使用了不同的地址，因此无法关联它们. 但是，这样做的坏处，对于比特币等透明币来说，用户不光要记得每个新钱包的钥匙和助记词，还要保证他们账户之间不转帐，或者不同时打进同一个账户变现，例如实名的交易所，只有在用户从不混淆时，这种隐私才有效. 任何意外的发生都会让这种方式功亏一篑，门罗币相对来说简单一些，不同账户可以互相转账不被发现，不过同样，每个地址的种子和私钥还是必须保持安全，这个过程增加了为了保护钱包信息安全的工作量.</p> <p>门罗的解决方案是子地址功能. 简单来说在主地址下可以创建无数的子地址，并且所有地址共用同一个种子和密钥. 每个生成的子地址都可以单独接受门罗币，并且所有子地址的币都存储在同一个钱包中.使用这种方法，可以在一个地址下操作无限个身份，同时将信息安全工作量保持在最低限度. 这些地址在数学上也不可关联的，因此除非用户故意暴露他们与世界的联系，否则外部观察者将很难关联它们.</p> <p>但是子地址更让人津津乐道的意外功能是，它的出现替代并解决了人们长期以来讨厌payment ID 的情况.</p> <p>2018年以前的门罗币，转账备注付款ID是商家识别哪个客户发送哪个付款的一种方式.由于门罗币信息在链上模糊不清，因此接收者也无法分辨发送者是谁. 这意味着，如果存在价格相似的商品和多个订单，则无法确定到底是谁付的款. 那时候付款ID是由商家生成并提供给客户的唯一的随机字符串. 客户在发送交易时将其添加为单独的字段. 该随机字符串作为交易的一部分放置在区块链上，通过这种方式，商人可以识别并分类转入的交易. 这里译者为了方便大家理解，举一个生活里的例子，比如学校收学费，会给所有学生同一个银行账户，然后要求付款的学生在转账的时候备注学生的学号，以便会计查账到底谁付了学费，当时的payment ID 就相当于这个例子里的学号.</p> <p>这种方法有几种缺陷.首先，它损害了链上数据的一致性.另外，独特的元数据可以使某些交易格外与众不同，从而可以进行启发式分析. 并且当此功能没有对所有人强制实施时，尤为严重，因为转账的时候并不是要强制备注的，比如你从交易所提币到自己的钱包，你并不需要交易所给你备注payment ID.另外，使用这个功能的每个人都导致门罗币区块链增加不必要的额外负担，因此这不是一个好方法. 同样，如果付款ID由于任何原因而被重复使用，则将两个交易关联在一起会变得易如反掌. 这通常发生在交易所充值中，任何人都可以轻松地将交易关联为某个交易所的充值，也可以确定它是来自一个特定的某人.</p> <p>其次，从用户体验的角度来看，支付ID需要额外进行第二步操作，对不习惯使用该功能的加密货币用户来说，如果忘记了这个步骤，则会造成很多不必要的麻烦，首先充值不能被交易所自动识别到账，而后续这些交易所为了弄清楚到底谁充值，也会花很多时间和精力. 通常为了确定到底是谁充值，交易所需要通过和客户直接交谈并确认只有他们自己才知道的其他标识信息，例如，金额，发送日期和转账的TXID来完成确认.</p> <p>许多人都犯同样的错，甚至导致一些交易所开始向客户收取额外费用，来找回那些由于忘记了付款ID而没有入账的转账. 客户也只能硬着头皮吃下这个苦果，可是交易所本身也并不开心，毕竟花费了额外的精力，并损害用户体验.</p> <p>当时有一个解决方案，即集成地址，又叫长地址，它将收款地址和付款ID合并为一个长的地址，但是该方案采用率很低，尽管商家会从中受益.</p> <p>而子地址可谓交易所的大救星. 每个主地址可以简单生成大量子地址，并内在识别哪些转账是从哪个子地址转入的，使商户可以采用更优雅的方式摆脱付款ID，同时采用新一代门罗币技术.从那时起，大多数交易所和商家都已切换到子地址作为交易识别的方式.</p> <p>有趣的是本来子地址最初是为了解决隐私问题而设计的方案，没想到却为商人和客户解决了易用性的问题. 这就是文章想阐述的核心思想，创新会带来更多的创新，继而更多新想法会滚滚而来，同时创新也会为我们每个用户带来意外惊喜.门罗币一次又一次地做到了这一点，而整个社区也投入巨大的精力来辨别各种创新技术在门罗币区块链上实现的可能性. 未来可期，谁也不知道我们的天花板在哪里，以及那份创新还能让我们一起解锁怎样的新高度和境界?</p>
zh_tw: <p>一直以來，門羅幣都在用創新方法來解決保護隱私的各種難題.通常這些創新也會帶動其他創新，這其中，有些新技術還可以帶來意料之外的應用場景和使用方式. 今天要介紹這些創新中的佼佼者，門羅幣的子地址功能.</p> <p>老規矩，我們通過例子來講解，隱私是如何被破壞的.當看似無關的人們，誇平臺使用同一個收款位址會造成怎樣的危害.假設你叫比利鮑勃，你開了一個水果店賣水果，由於你是比特幣的愛好者，所以你允許客人付帳的時候給你比特幣，於是你在店門口掛了一個牌子說這裡接受比特幣，你還展示了你的收款二維碼給大眾，假設你的收款地址為7XybV3開頭，那麼這樣做的首要風險，就是任何看到你收款二維碼的人，不用跟你交易都知道你的帳戶餘額，所有的交易轉帳記錄，多少其它帳戶給你付過款，那些人的每一筆來源和餘額.拋開這種危害，還有第二種隱私危害，不太被人提及.假設你的另一個身份是一名駭客或者程式師，你化名33tz0r在網上向無知的民眾揭露真相，批評政府腐敗，大企業的違法行為，或者揭露有組織犯罪，顯而易見，你需要保持匿名以防止迫害和打擊報復.可你同時在網站和論壇上表示你接受比特幣捐款，以便大眾給予你支持，收款地址同樣是7XybV3 開頭的比特幣地址.</p> <p>而現代通過互聯網的大資料和各種爬蟲，可以簡單而有效的直接抓取所有關於以7XybV3為開頭的比特幣位址的各種資料.然後結果顯而易見，這個收款位址同時出現在比利鮑勃的水果商店和駭客名為l33tz0r的帖子裡.這就足以關聯兩個使用者的身份並消除駭客的匿名性，這會帶來可怕後果.</p> <p>需要注意的是，在上面的例子裡，門羅可以默認防禦第一種隱私洩露，也就是說如果你的水果店接受門羅付款，別人不會知道有多少人給你有過交易，也不知道餘額，但是發明子位址之前的門羅幣還是不能防住，第二種隱私洩露.即使門羅幣隱藏了鏈上資料，可該攻擊並不利用鏈上資料作為攻擊點. 它僅抓取收款位址，但一個錢包必須公開給大眾才能接收付款.即便是在匿名的情況下也要公開捐贈的位址. 這是一種會在不經意間，潛在給門羅幣使用者造成傷害的情況，並且這是一個很好的警示，即使門羅幣本身在隱私方面處於最高水準，也不能保證用戶在幣以外的範圍是安全的.</p> <p解決此問題的常用方法是擁有多個錢包. 對於每個身份，例如上面說到的水果店老闆和駭客使用不同的收款錢包的位址，由於各個身份使用了不同的位址，因此無法關聯它們. 但是，這樣做的壞處，對於比特幣等透明幣來說，用戶不光要記得每個新錢包的鑰匙和助記詞，還要保證他們帳戶之間不轉帳，或者不同時打進同一個帳戶變現，例如實名的交易所，只有在用戶從不混淆時，這種隱私才有效. 任何意外的發生都會讓這種方式功虧一簣，門羅幣相對來說簡單一些，不同帳戶可以互相轉帳不被發現，不過同樣，每個位址的種子和私密金鑰還是必須保持安全，這個過程增加了為了保護錢包資訊安全的工作量.</p> <p>門羅的解決方案是子地址功能. 簡單來說在主位址下可以創建無數的子位址，並且所有位址共用同一個種子和金鑰. 每個生成的子位址都可以單獨接受門羅幣，並且所有子位址的幣都存儲在同一個錢包中.使用這種方法，可以在一個位址下操作無限個身份，同時將資訊安全工作量保持在最低限度. 這些地址在數學上也不可關聯的，因此除非用戶故意暴露他們與世界的聯繫，否則外部觀察者將很難關聯它們.</p> <p>但是子位址更讓人津津樂道的意外功能是，它的出現替代並解決了人們長期以來討厭payment ID 的情況.</p> <p>2018年以前的門羅幣，轉帳備註付款ID是商家識別哪個客戶發送哪個付款的一種方式.由於門羅幣資訊在鏈上模糊不清，因此接收者也無法分辨發送者是誰. 這意味著，如果存在價格相似的商品和多個訂單，則無法確定到底是誰付的款. 那時候付款ID是由商家生成並提供給客戶的唯一的隨機字串. 客戶在發送交易時將其添加為單獨的欄位. 該隨機字串作為交易的一部分放置在區塊鏈上，通過這種方式，商人可以識別並分類轉入的交易. 這裡譯者為了方便大家理解，舉一個生活裡的例子，比如學校收學費，會給所有學生同一個銀行帳戶，然後要求付款的學生在轉帳的時候備註學生的學號，以便會計查帳到底誰付了學費，當時的payment ID 就相當於這個例子裡的學號.</p> <p>這種方法有幾種缺陷.首先，它損害了鏈上資料的一致性.另外，獨特的中繼資料可以使某些交易格外與眾不同，從而可以進行啟發式分析. 並且當此功能沒有對所有人強制實施時，尤為嚴重，因為轉帳的時候並不是要強制備註的，比如你從交易所提幣到自己的錢包，你並不需要交易所給你備註payment ID.另外，使用這個功能的每個人都導致門羅幣區塊鏈增加不必要的額外負擔，因此這不是一個好方法. 同樣，如果付款ID由於任何原因而被重複使用，則將兩個交易關聯在一起會變得易如反掌. 這通常發生在交易所充值中，任何人都可以輕鬆地將交易關聯為某個交易所的充值，也可以確定它是來自一個特定的某人.</p> <p>其次，從用戶體驗的角度來看，支付ID需要額外進行第二步操作，對不習慣使用該功能的加密貨幣用戶來說，如果忘記了這個步驟，則會造成很多不必要的麻煩，首先充值不能被交易所自動識別到賬，而後續這些交易所為了弄清楚到底誰充值，也會花很多時間和精力. 通常為了確定到底是誰充值，交易所需要通過和客戶直接交談並確認只有他們自己才知道的其他標識資訊，例如，金額，發送日期和轉帳的TXID來完成確認.</p> <p>許多人都犯同樣的錯，甚至導致一些交易所開始向客戶收取額外費用，來找回那些由於忘記了付款ID而沒有入帳的轉帳. 客戶也只能硬著頭皮吃下這個苦果，可是交易所本身也並不開心，畢竟花費了額外的精力，並損害用戶體驗.</p> <p>當時有一個解決方案，即集成位址，又叫長地址，它將收款位址和付款ID合併為一個長的位址，但是該方案採用率很低，儘管商家會從中受益.</p> <p>而子地址可謂交易所的大救星. 每個主位址可以簡單生成大量子位址，並內在識別哪些轉帳是從哪個子位址轉入的，使商戶可以採用更優雅的方式擺脫付款ID，同時採用新一代門羅幣技術.從那時起，大多數交易所和商家都已切換到子位址作為交易識別的方式.</p> <p>有趣的是本來子地址最初是為了解決隱私問題而設計的方案，沒想到卻為商人和客戶解決了易用性的問題. 這就是文章想闡述的核心思想，創新會帶來更多的創新，繼而更多新想法會滾滾而來，同時創新也會為我們每個用戶帶來意外驚喜.門羅幣一次又一次地做到了這一點，而整個社區也投入巨大的精力來辨別各種創新技術在門羅幣區塊鏈上實現的可能性. 未來可期，誰也不知道我們的天花板在哪裡，以及那份創新還能讓我們一起解鎖怎樣的新高度和境界?</p>

# knowledge250Sbsubaddresses250Sbdescription
source: Monero has always found innovative ways to solve difficult privacy problems. Nowhere is this exemplified more than in the case of Monero's subaddress technology.
zh_cn: 一直以来，门罗币都在用创新方法来解决保护隐私的各种难题.通常这些创新也会带动其他创新，更有甚者，有些创新技术还可以带来意外收获. 今天要介绍创新技术中的佼佼者，门罗币的子地址功能.
zh_tw: 一直以來，門羅幣都在用創新方法來解決保護隱私的各種難題.通常這些創新也會帶動其他創新，更有甚者，有些創新技術還可以帶來意外收穫. 今天要介紹創新技術中的佼佼者，門羅幣的子地址功能.

# knowledge250Sbsubaddresses250Sbtitle
source: How Monero Subaddresses Prevent Identity Linking
zh_cn: 门罗币子地址是如何防止用户信息被关联
zh_tw: 門羅幣子位址是如何防止使用者資訊被關聯

# knowledge250Sbtitle
source: Knowledge
zh_cn: 知识
zh_tw: 知識

# knowledge250Sbtrust250Sb0250Sbtext
source: <p>Few ideas in the cryptocurrency space receive as much attention and discussion as the concept of trust, and not without reason. After all, the entire point of a blockchain is to eliminate trust in third parties.</p> <p>For those who don’t fully understand the idea, here’s a light primer. In the traditional financial system, third parties are generally used for various tasks. Banks are used to secure money on your behalf from theft, arbiters. Escrows are used so business deals can operate between two parties that don’t trust each other. Credit card companies pay out money for goods and services on your behalf, assuming the risk that you might not pay them back.</p> <p>Each of these instances requires trust. For the banks and escrow agents, you are trusting that they themselves will not run off with your money, and for credit card companies, you trust they will not pay out money in your name without your consent, all of which are very possible. We do what we can to ensure these things do not occur. We only work with trusted companies and individuals, and we legislate to make the above scenarios illegal and try to ensure consequences to offenders, but that doesn’t always stop them from happening anyways.</p> <p>Furthermore, these services do not come for free. Escrow agents and banks may charge for their services, and credit cards charge interest on loaned money.</p> <p>Blockchain was made to eliminate these middle men, and the trust and fees that come along with them. Through the power of consensus, users can themselves enforce the state of the ledger, without trusting anyone to tell them how much money they have, and without any trusted third parties to potentially run off with your funds.</p> <p>So much emphasis is placed on this trustlessness, that any change or technological addition that adds an element of trust back into the blockchain is met with great skepticism and criticism, and some projects reject all such notions outright. It’s interesting then that the same consideration is not given to privacy.</p> <p>Once again, we look at the rest of the world and we see that too often, our privacy is at the mercy of ‘trusted’ third parties. When we give our physical addresses for an item we want shipped to us, we are trusting that the store in question will not use this info for nefarious purposes, or sell it to others. The same is true of our personal thoughts or photos that we post on social media. It even applies to our finances, as several hacks within the accounting industry, or finance apps that flat out post to an internal public board what people are spending money on (i.e Venmo).</p> <p>Monero sees this commitment to trustlessness on the blockchain, and applies a similar standard to how we approach privacy. Our privacy should not depend on a third party promising to keep it safe any more than our finances should depend on others promising us they won’t run off with them. To this end, Monero ensures that all privacy technologies implemented are trustless.</p> <p>There are other privacy technologies floating around. Trusted ones, and, admittedly, they are not without their strong points. Zcash uses certain types of proving systems as building blocks in its confidential transaction protocol which have very strong privacy guarantees, with large anonymity sets and, used correctly, could be a powerful way to ensure your privacy. The drawback to this approach however, as part of the initial setup of this technology, there needs to be a parameter set that must be chosen and subsequently forgotten. If anyone retains this parameter, they would have the ability to create false SNARK proofs, effectively printing money without anyone being the wiser because it’s hidden. But does this affect privacy? Some theorize yes, while others no, and in the end, more research needs to be done to come to a definitive answer.</p> <p>Regardless, this process of minimizing trust sounds just like the scenarios we discussed in the beginning of this article. The traditional world. The one we’re trying to move away from. Blockchain itself doesn’t reduce trust in third parties, but rather eliminates it. The Monero community thinks the same standard of elimination rather than reduction should be applied to our privacy technologies also. Just because it is not definitively proven that trusted setups can or cannot compromise privacy doesn’t mean we should be lax about allowing trust back into the system in this regard.</p> <p>Of course, any progression in the privacy space is an improvement, and often trusted privacy is merely a stepping stone to trustless privacy, and in these cases we are happy to see the space moving forward. And yet, at the same time, the Monero community just cannot, in good conscience, deploy privacy technology on our blockchain that would weaken the very purpose of our revolution.</p> <p>We often get asked the question of when Monero is going to implement this or that new privacy tech. These questions often come from the uninformed, who don’t understand the trade-offs, and are merely parroting the new privacy buzzwords of the day. The answer to these questions is simple. Monero is constantly looking at, reviewing, and researching new privacy protocols that would strengthen the privacy guarantees on the Monero chain, but we are unwilling to delve into the world of trusted privacy to achieve this goal, even if the guarantees are theoretically stronger.</p> <p>Some say this approach will prove to be outdated, but we think such people have lost the story of why we are here to begin with.</p>
zh_cn: <p>加密货币领域最受关注和讨论最多的概念就是信任问题，而这并非没有理由.毕竟区块链的根本目的就是消除对第三方的信任.</p> <p>对于不太了解这个概念的朋友们，本文在这里给出一个简单的说明. 例如在传统财务系统中，人们通常依赖第三方来实现各种活动. 银行就是一个最好的信任例子，它们通常是人们认可的第三方，被用来帮助每个人记账，担保你的财富，使用户免受偷盗困扰. 通过使用托管，商务交易可以在彼此不信任的两个交易方之间进行. 而信用卡的记录则代表你愿意为某种商品和服务付款，但是你可能无法偿还它们.</p> <p>这些实例中的每一个第三方都需要信任. 因为对于银行和它们的代理人，用户需要相信银行不会把钱弄丢，记错，或者无力偿还，对于信用卡公司来说，用户要相信它们，不会未经同意以用户的名义进行贷款或者消费，但理论上来说这都是有可能发生的. 人们为了尽力避免资金的损失. 通常仅与可信赖的大银行或个体合作，并通过立法将上述盗窃情况定为违法行为，并尽力确保对违法者追究责任，但这并不总能阻止其发生.</p> <p>此外，这些服务也不是免费提供的.托管代理和银行可以收取服务费，办卡费，年费，手续费，信用卡则收取借入资金的利息.</p> <p>区块链的诞生是为了消除这些中间人以及随之而来的信任问题和费用.通过底层共识和共同记账的力量，用户可以自己管理自身的账户状态，而无需信任任何第三方，更没有任何第三方会造成用户的资金流失.</p> <p>币圈对于信任问题的重视程度如此之高，以至于任何项目，需要用户信任才能实现都遭到了极大的怀疑和批评，并且一些项目完全杜绝了需要信任才能达成的功能. 但有趣的是，币圈却没有对隐私进行同等的重视.</p> <p>一次又一次，我们看到了世界许多地方，许多领域，我们的隐私权是如何被所谓的可信赖第三方摆布的. 当我们网购商品，或者注册某些账户，需要提供我们的实际地址时，我们就必须相信下单的商店，或者平台不会将用户的个人信息用于邪恶目的出售给他人. 同理我们在社交媒体上发布的个人想法或照片也是如此. 同样财务信息也是隐私泄露的重灾区，例如会计行业中的一些黑客，或者是某些财务应用程序，都会收集用户信息，进行消费和行为分析，例如Venmo软件.</p> <p>而门罗币自始至终都在履行区块链无需信赖第三方的承诺，并对用户隐私保护采用了同样的标准. 因为我们的隐私权不应该依赖于第三方的许诺和信用，不能把安全的希望寄托于他人身上. 为此，门罗币实施的所有隐私技术都是不需要信任第三方的，也无需任何第三方参与就可以默认情况达成.</p> <p>除了门罗币采用的一系列隐私技术，币圈当然还有其他隐私技术，不过这里面很多都需要信任第三方, 这些相对于无需信任设置的技术，百害而无一利. 这里面的代表，大零币Zcash在其机密交易协议中使用某些所谓的零知识技术作为构建模块，看起来这些系统具有非常强的隐私保证，具有较大的匿名集，并且正确使用可能是确保隐私的有力方法. 然而，这种方法的缺点是，作为该技术的初始设置的一部分，必须要有一个先创建并随后被遗忘的参数集. 如果有人保留此参数，他们将能够创建虚假的SNARK证明，从而不知不觉地印制ZEC币，换句话说，ZEC公司的程序员，如果保留了设计时的参数，他们可以无限印刷ZEC币, 那么无限印刷币会影响隐私吗？ 有些理论认为会影响，而另一些人则认为没有，事实需要更多的研究才能得出明确的答案，但是这种为了获得隐私而承受的风险是不能被接受的.</p> <p>无论如何，无需信任第三方就像我们在本文开头讨论的方案一样. 那些在传统世界里, 我们努力摆脱的状态, 更没理由在区块链中把信赖第三方加进来. 所以门罗币社区认为，我们的隐私技术也应采用相同的标准，而不是降低要求. 不论可信设置到底能否损害隐私，都不意味着我们应该在这方面倒退和妥协.</p> <p>当然，隐私技术领域中的任何尝试都是一种进步，通常，需要信任的隐私技术是通往无需信任隐私技术的垫脚石，在技术探索层面，我们很高兴看到该领域在向前发展. 然而，与此同时，门罗币社区并不会让步和妥协，任何虚假的隐私技术，或者不成熟的技术，都会削弱区块链革命的目的，而这些所谓的技术，永远不会在我们的区块链上部署.</p> <p>我们经常被问到何时门罗币将实施这种或那种新隐私技术的问题. 问这些问题的，通常是不了解情况的人，他们不了解折衷方案,不知道每种技术的优缺点和代价，而只是在鹦鹉学舌隐私技术的流行语，他们更不知道门罗币到底有多么强大. 而这些问题的答案其实也很简单，门罗币一直都在研究，审查和升级新的隐私协议，这些协议将巩固门罗链上的隐私安全，但是，退一万步讲，即便是某种新技术在某种意义上表现比现在好，但是只要实现它的代价是信任第三方，那么门罗币也不会通过部署它们来实现保护隐私的目标.</p> <p>有人说这种方法将被证明已经过时了，且不说他对技术有多无知，但是有一点可以确定的是，这样的人已经忘了故事的初衷，究竟为什么我们从这里开始.</p>
zh_tw: <p>加密貨幣領域最受關注和討論最多的概念就是信任問題，而這並非沒有理由.畢竟區塊鏈的根本目的就是消除對協力廠商的信任.</p> <p>對於不太瞭解這個概念的朋友們，本文在這裡給出一個簡單的說明. 例如在傳統財務系統中，人們通常依賴協力廠商來實現各種活動. 銀行就是一個最好的信任例子，它們通常是人們認可的協力廠商，被用來幫助每個人記帳，擔保你的財富，使用戶免受偷盜困擾. 通過使用託管，商務交易可以在彼此不信任的兩個交易方之間進行. 而信用卡的記錄則代表你願意為某種商品和服務付款，但是你可能無法償還它們.</p> <p>這些實例中的每一個協力廠商都需要信任. 因為對於銀行和它們的代理人，使用者需要相信銀行不會把錢弄丟，記錯，或者無力償還，對於信用卡公司來說，用戶要相信它們，不會未經同意以用戶的名義進行貸款或者消費，但理論上來說這都是有可能發生的. 人們為了盡力避免資金的損失. 通常僅與可信賴的大銀行或個體合作，並通過立法將上述盜竊情況定為違法行為，並盡力確保對違法者追究責任，但這並不總能阻止其發生.</p> <p>此外，這些服務也不是免費提供的.託管代理和銀行可以收取服務費，辦卡費，年費，手續費，信用卡則收取借入資金的利息.</p> <p>區塊鏈的誕生是為了消除這些中間人以及隨之而來的信任問題和費用.通過底層共識和共同記帳的力量，用戶可以自己管理自身的帳戶狀態，而無需信任任何協力廠商，更沒有任何協力廠商會造成用戶的資金流失.</p> <p>幣圈對於信任問題的重視程度如此之高，以至於任何專案，需要使用者信任才能實現都遭到了極大的懷疑和批評，並且一些專案完全杜絕了需要信任才能達成的功能. 但有趣的是，幣圈卻沒有對隱私進行同等的重視.</p> <p>一次又一次，我們看到了世界許多地方，許多領域，我們的隱私權是如何被所謂的可信賴協力廠商擺佈的. 當我們網購商品，或者註冊某些帳戶，需要提供我們的實際位址時，我們就必須相信下單的商店，或者平臺不會將使用者的個人資訊用於邪惡目的出售給他人. 同理我們在社交媒體上發佈的個人想法或照片也是如此. 同樣財務資訊也是隱私洩露的重災區，例如會計行業中的一些駭客，或者是某些財務應用程式，都會收集使用者資訊，進行消費和行為分析，例如Venmo軟體.</p> <p>而門羅幣自始至終都在履行區塊鏈無需信賴協力廠商的承諾，並對用戶隱私保護採用了同樣的標準. 因為我們的隱私權不應該依賴於協力廠商的許諾和信用，不能把安全的希望寄託於他人身上. 為此，門羅幣實施的所有隱私技術都是不需要信任協力廠商的，也無需任何協力廠商參與就可以預設情況達成.</p> <p>除了門羅幣採用的一系列隱私技術，幣圈當然還有其他隱私技術，不過這裡面很多都需要信任協力廠商, 這些相對于無需信任設置的技術，百害而無一利. 這裡面的代表，大零幣Zcash在其機密交易協定中使用某些所謂的零知識技術作為構建模組，看起來這些系統具有非常強的隱私保證，具有較大的匿名集，並且正確使用可能是確保隱私的有力方法. 然而，這種方法的缺點是，作為該技術的初始設置的一部分，必須要有一個先創建並隨後被遺忘的參數集. 如果有人保留此參數，他們將能夠創建虛假的SNARK證明，從而不知不覺地印製ZEC幣，換句話說，ZEC公司的程式師，如果保留了設計時的參數，他們可以無限印刷ZEC幣, 那麼無限印刷幣會影響隱私嗎？ 有些理論認為會影響，而另一些人則認為沒有，事實需要更多的研究才能得出明確的答案，但是這種為了獲得隱私而承受的風險是不能被接受的.</p> <p>無論如何，無需信任協力廠商就像我們在本文開頭討論的方案一樣. 那些在傳統世界裡, 我們努力擺脫的狀態, 更沒理由在區塊鏈中把信賴協力廠商加進來. 所以門羅幣社區認為，我們的隱私技術也應採用相同的標準，而不是降低要求. 不論可信設置到底能否損害隱私，都不意味著我們應該在這方面倒退和妥協.</p> <p>當然，隱私技術領域中的任何嘗試都是一種進步，通常，需要信任的隱私技術是通往無需信任隱私技術的墊腳石，在技術探索層面，我們很高興看到該領域在向前發展. 然而，與此同時，門羅幣社區並不會讓步和妥協，任何虛假的隱私技術，或者不成熟的技術，都會削弱區塊鏈革命的目的，而這些所謂的技術，永遠不會在我們的區塊鏈上部署.</p> <p>我們經常被問到何時門羅幣將實施這種或那種新隱私技術的問題. 問這些問題的，通常是不瞭解情況的人，他們不瞭解折衷方案,不知道每種技術的優缺點和代價，而只是在鸚鵡學舌隱私技術的流行語，他們更不知道門羅幣到底有多麼強大. 而這些問題的答案其實也很簡單，門羅幣一直都在研究，審查和升級新的隱私協定，這些協定將鞏固門羅鏈上的隱私安全，但是，退一萬步講，即便是某種新技術在某種意義上表現比現在好，但是只要實現它的代價是信任協力廠商，那麼門羅幣也不會通過部署它們來實現保護隱私的目標.</p> <p>有人說這種方法將被證明已經過時了，且不說他對技術有多無知，但是有一點可以確定的是，這樣的人已經忘了故事的初衷，究竟為什麼我們從這裡開始.</p>

# knowledge250Sbtrust250Sbdescription
source: The concept of trust is one of the most discussed in the cryptocurrency space. After all, the entire point of a blockchain is to eliminate trust in third parties.
zh_cn: 信任的概念是加密货币领域讨论最多的概念之一. 毕竟，区块链存在的根本目的是消除对第三方的信任.
zh_tw: 信任的概念是加密貨幣領域討論最多的概念之一. 畢竟，區塊鏈存在的根本目的是消除對協力廠商的信任.

# knowledge250Sbtrust250Sbtitle
source: Why Monero Uses a Trustless Setup Unlike Zcash
zh_cn: 为什么门罗币不像大零币那样需要初始信任来实现隐私
zh_tw: 為什麼門羅幣不像大零幣那樣需要初始信任來實現隱私

# knowledge250Sbupgrades250Sb0250Sbtext
source: <p>One of the most commonly misunderstood parts of Monero’s approach to building a decentralized, privacy-preserving, and secure cryptocurrency is the role that hard-forks (or network upgrades) play.</p> <p>In this post we’ll walk through what hard-forks are, why they are important for Monero, and what role you can play in them in the future.</p>
zh_cn: <p>在门罗币建立一个去中心化、保护隐私和安全的加密货币的方法中，最常被误解的部分之一是硬分叉（或网络升级）所起的作用。</p> <p>在这篇文章中，我们将介绍什么是硬分叉，为什么它们对门罗币很重要，以及你在未来可以发挥什么作用。</p>
zh_tw: <p>在門羅幣建立一個去中心化、保護隱私和安全的加密貨幣的方法中，最常被誤解的部分之一是硬分叉（或網絡升級）所起的作用。</p> <p>在這篇文章中，我們將介紹什麼是硬分叉，為什麼它們對門羅幣很重要，以及你在未來可以發揮什麼作用。</p>
